### Цель проекта:

Защитить данные клиентов таким образом, чтобы после их изменения качество ML модели не изменилось. 


### Шаги выполнения проекта:

1. Предобработка данных.
2. Работа с матрицами.
3. Выбор алгоритма преобразования.
4. Тестирование алгоритма.

### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install scipy
pip install -U scikit-learn


### Краткое описание проекта:

Работа включала несколько этапов:

- на первом этапе мы предобработали данные и удалили дубликаты.
- вторым этапом было умножение признаков на обратимую матрицу в целях определения, изменится ли качество модели после данной манипуляции. 
- третьим этапом стал выбор алгоритма защиты данных пользователей. 
- завершающим, четвертым, этапом стало непосредственно генерирование матрицы, умножение признаков на нее и последующее обучение модели линейной регрессии. 


### Выводы по работе:

Целью работы являлась защита данных клиентов компании. Необходимо было разработать метод преобразования данных, после внедрения которого было бы сложно восстановить персональную информацию.  
Работа делилась на несколько шагов:  
Сначала мы сделали предобработку данных.  
Вторым шагом было умножение признаков на обратимую матрицу. По итогам анализа можно сказать, что качество модели не изменяется.  
Также мы выявили связь параметров линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.  
Третьим шагом стал выбор алгоритма защиты данных пользователей. Закономерно в качестве алгоритма было выбрано умножение признаков на сгенерированную случайным образом обратимую матрицу с числами из непрерывного равномерного распределения.  
Завершающим, четвертым, шагом было непосредственно генерирование матрицы, умножение признаков на нее и последующее обучение модели линейной регрессии. По итогам обучения и последующего предсказания модели вычислен коэффициент детерминации, который остался без изменений. Соответственно, можно утверждать, что качество модели не изменилось.
Проект завершен.