### Цель проекта:

Определить регион, где добыча нефти принесет максимальную прибыль.

Исходны данные - датафреймы с информацией о 3-х месторождениях, в которых измерялось качество нефти и средний объём залежей. 

### Шаги выполнения проекта:

1. Предобработка данных.
2. Обучение модели.
3. Подготовка к расчету прибыли
3. Работа с гипотезой.

### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install matplotlib
pip install numpy
pip install -U scikit-learn

### В проекте использовались:

- bootstrap
- distplot
- boxplot
- st.t.interval

### Краткое описание проекта и вывод:

На этапе предобработки данных датафреймы проверены на наличие пропусков и дубликатов, также осуществлена проверка масштаба признаков.

На втором этапе написана функция, разделяющая данные на обучающую и валидационную выборки, а также проведено обучение модели и сделаны предсказания.

На третьем этапе сохранены все необходимые цифры для дальнейших расчётов; рассчитано минимальное среднее количество сырья в районах, достаточное для разработки; определен % предсказаний ниже минимального среднего; написана функция для подсчёта прибыли в выбранных месторождениях.

На финальном этапе применена техника Bootstrap для поиска распределения прибыли, найдена средняя прибыль и 95%-й доверительный интервал, а также риски.

По итогам анализа можно сказать, что рисков убыточности добычи сырья не выявлено: на всех этапах расчета прибыли значения являлись положительными.
Что касается прибыльности и доверительного интервала, то можно сказать, что регион 1 явно менее прибылен, чем другие регионы. Не смотря на стремящийся к нулю показатель RMSE, от разработки в данном регионе нужно отказаться ввиду наличия более "успешных" регионов.
Регион 0 и регион 2 имеют схожие параметры: не сильно разнящееся среднее прибыли, довольно близкие отрезки доверительного интервала, похожие показатели RMSE. И тем не менее ввиду необходимости выбора лишь одного региона вспомним построение графика распределения, в процессе анализа которого мы определили, что выбросов меньше всего именно в регионе 2.
Также следует отметить, что всё же средняя прибыль выше именно во втором регионе. Аналогичная ситуация и с доверительным интервалом. Не смотря на некий разброс прибыли в разных точках предполагаемой добычи сырья, большая их часть находится в интервале 1 605 919.047 - 1 720 688.601 руб., и этот интервал включает самые высокие значения из всех подобных показателей регионов. Таким образом, следует обратить внимание на второй регион, т.к. именно при освоении второго региона добыча принесёт наибольшую прибыль.

