### Цель проекта:

Спрогнозировать рыночную стоимость автомобиля на основе исторических данных, таких как: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 
Необходимо выбрать модель, исходя из:
1) качества предсказаний модели;
2) скорости предсказаний модели;
3) времени обучения модели.


### Шаги выполнения проекта:

1. Загрузка и подготовка данных.
2. Обучение моделей и выбор оптимальной.


### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install scipy
pip install -U scikit-learn
pip install catboost
pip install lightgbm


### Краткое описание проекта:

Работа включала несколько этапов:

- на этапе подготовки данных произведена их предобработка: все значения приведены к нужному типу, дубликаты удалены, пропуски, которые можно было заполнить, заполнены или, при невозможности, также удалены; нулевые значения заменены на моду по группированию, выбросов высоких значений также в датафрейме нет.

- на втором этапе произведено обучение моделей, рассчитана скорость их обучения, время предсказания, а также оценка качества модели последством метрики RMSE.


### Вывод по работе:

Более высокое качество показала модель CatBoost, однако она же и обучалась дольше всех.  
В противовес ей модель LightGBM обучалась быстрее всех, однако по качеству уступила.  
Также была использована модель линейной регрессии. И если обучение модели заняло непродолжительное время, то метрика RMSE при использовании данной модели является самым высоким показателем среди всех моделей.

Таким образом, лучшую модель выбрать проблематично. Поскольку целью данной работы было построение модели для определения стоимости, а заказчику важны и качество предсказания, и скорость предсказания (у моделей они примерно одинаковы, поэтому внимание на этом не заострялось), и время обучения, поэтому для успешной реализации данного проекта нам необходимо уточнить, что для заказчика является наиболее важным аспектом: скорость обучения или качество предсказания. Выбор модели будет зависеть от уточнения деталей.

Тем не менее, цель работы достигнута: модели построены, обучены и предсказывают стоимость одинаково быстро.
Проект закончен.