### Цель проекта:

Спрогнозировать число вызовов такси на ближайший временной период. Опираемся на исторические данные о вызовах такси в аэропортах. 
Цель достигнута, если метрика *RMSE* при тестировании модели будет меньше 48.


### Шаги выполнения проекта:

1. Загрузка и подготовка данных (ресемплирование по 1 ч).
2. Анализ данных.
3. Обучение моделей.
4. Проверка на тестовой выборке.


### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install -U scikit-learn


### Краткое описание проекта:

Работа включала несколько этапов:

- на этапе подготовки данных проведена следующая работа: сортировка данных, поиск пропусков и ресемплирование по одному часу,
- на этапе анализа данных определен тренд и сезонная компонента, созданы признаки, определены взаимосвязи между целевым признаком и другими признаками),
- на этапе обучения моделей произведены: подбор гиперпараметров при помощи GridSearchCV, обучение, предсказание и оценка качества моделей,
- на этапе тестирования моделей произведено, собственно, тестирование модели линейной регрессии и случайного леса.


### Вывод по работе:

Цель данной работы была спрогнозировать количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. Нам было нужно построить модель для такого предсказания. В роли метрики качества использовался корень из среднеквадратичной ошибки (RMSE), значение которого не должно превышать 48 на тестовой выборке (согласно требованиям к проекту).  
По итогам тестирования можно сказать, что модели, предсказывающие значения ближайшей перспективы, делают прогнозы гораздо лучше, чем при заглядывании в более далекое будущее. Именно поэтому рубеж RMSE в значении 48 ни одна модель преодолеть не смогла. При этом стоит отметить, что модель линейной регрессии, предсказавшая немного хуже на валидационной выборке, чем случайный лес, при проверке качества предсказаний модели на данных из тестовой выборки выдала лучший результат. Таким образом можно сделать вывод, что модель случайного леса действительно предсказывает хуже в долгосрочной перспективе, чем линейная модель.  
Соответственно, для более качественного предсказания на тестовой выборке было принято решение обучить модели на совокупной выборке, включающей в себя как тренировочную, так и валидационную. После обучения модели спрогнозировали количество заказов для тестовой выборки. По итогам вычисления RMSE можно сказать, что обе модели справились с задачей: коэффициенты получились ниже 48, и тем не менее линейная модель всё же предсказала лучше, чем случайный лес.  
Цель работы достигнута.
Проект завершен.


