### Цель проекта:

Создать модель, которая по фото сможет определить ориентировочный возраст пользователя. Для этого дан набор фотографий людей с указанием возраста. 
Задача: значение MAE на тестовой выборке не превышает 8 (для отличного результата - MAE не выше 6,5). 


### Шаги выполнения проекта:

1. Исследовательский анализ данных
2. Обучение моделей.
3. Анализ обученной модели.

### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install --upgrade tensorflow


### Использовано в проекте:

- ImageDataGenerator
- Adam
- ResNet50
- GlobalAveragePooling2D

### Краткое описание проекта:

Работа включала несколько этапов:

- На первом этапе данной работы построен график распределения возраста в выборке. 
- Вторым этапом стало построение и обучение свёрточной нейронной сети на датасете с фотографиями людей. Задачей данного шага стала необходимость обучить сеть так, чтобы значения MAE на тестовой выборке было не больше 8.  
- Третий этап - анализ обученной модели, сравнение МАЕ с заявленным в задаче.


### Выводы по работе:

Цель данной работы - построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Для этого был дан набор фотографий людей с указанием возраста.
На первом этапе данной работы мы строили график распределения возраста в выборке. Согласно графику, можно сказать, что распределение не нормально, а большая часть людей на изображениях находится в возрасте от 14 и до 45 лет. Выведя первые 15 фото, мы утвердились в данных цифрах.
Вторым этапом стало построение и обучение свёрточной нейронной сети на датасете с фотографиями людей. Задачей данного шага стала необходимость обучить сеть так, чтобы значения MAE на тестовой выборке было не больше 8.
Цель была достигнута, т.к. мы смогли подобрать оптимальные параметры: использовали алгоритм Adam, равный 0.0001, архитектуру ResNet с 50 слоями в сети, для более быстрого обучения использовали функцию потерь MSE, а количество эпох увеличили до 10.
По результатам обучения показатель MAE чуть выше 6.34, что, судя по информации, сформулированной в описании задачи, отличный результат.
Проект завершен.