### Цель проекта:

Cпрогнозировать, останется ли человек клиентом банка или в ближайшее время уйдет. Для выполнения цели в наличии исторические данные поведения клиентов.

Задача: предельно большое значение метрики F1 (не менее 0.59)


### Шаги выполнения проекта:

1. Загрузка и подготовка данных.
2. Исследование и анализ данных.
3. Решение вопроса дисбаланса классов и обучение моделей.
4. Проверка на тестовой выборке.

### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install -U scikit-learn

### Краткое описание проекта:

Работа включала несколько этапов:

- на этапе подготовки данных проведена следующая работа: предобработка данных, кодирование признаков, разделение выборки на обучающую, валидационную и тестовую, масштабирование признаков

- на этапе анализа данных проведено исследование баланса классов, выявлен дисбаланс и проведено обучение без учета дисбаланса классов

- на этапе устранения дисбаланса классов произведено улучшение качества моделей при помощи техник upsampling и downsampling (контроль - подсчет показателей метрик AUC-ROC и F1, подбор гиперпараметров, обучение, предсказание и оценка качества моделей

- на этапе тестирования моделей произведено, собственно, тестирование модели линейной регрессии и случайного леса.

В данном проекте построены модели с определенным значением F1-меры с целью определения, останется ли клиент предан банку в ближайшее время или нет. В процессе выполнения найдена модель, которая после подбора гиперпараметров и порогов классификации показала наилучший результат. По итогам финального тестирования цель проекта - достичь максимально высокое значение F1, не менее 0,59 - достигнута. Текущий показатель F1 на тестовой выборке = 0,595.



































