### Цель проекта:

Предсказать величину восстановления золота из сырья на основе значений очистки и добычи.

### Шаги выполнения проекта:

1. Подготовка данных.
2. Анализ данных.
3. Обучение моделей.

### Установка:

Для выполнения проекта необходимо установить:

pip install pandas
pip install seaborn
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install -U scikit-learn

### Краткое описание проекта:

Работа включала несколько шагов:

Первым шагом была подготовка данных, включающая в себя предобработку, расчет эффективности обогащения путем метрики MAE, а также анализ признаков, недоступных в тестовой выборке. 

Следующим шагом стал анализ данных. Мы отслеживали изменения концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, сравнивали распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках, а также исследовали суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах; искали аномалии.

На третьем, финальном шаге данного проекта мы строили модели, обучали их, оценивали их качество кросс-валидацией и рассчитывали финальный sMAPE("симметричное среднее абсолютное процентное отклонение"). 

### Выводы по работе

Целью данной работы являлось создание прототипа модели машинного обучения для компании, разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. Наша модель должна была предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.  
    
Первым шагом была подготовка данных. По итогам анализа выяснилось, что отсутствующие признаки являются так называемыми онлайн-метриками, которые замеряются и рассчитываются значительно позже, и, следовательно, не могут участвовать в обучении модели, поэтому впоследствии такие метрики подлежат удалению.  

На шаге анализа данных выяснилось, что концентрация золота и свинца увеличивается на последующих этапах очистки, а серебра - уменьшается. При сравнении распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках был построен 95% доверительный интервал, показывающий, что различия есть, но они не настолько велики, чтобы оценка модели была бы неправильной. Также на данном этапе были найдены аномальные значения концентрации всех веществ на разных стадиях очистки.  
    
Итогом третьего шага стал выбор модели случайного леса, а также проверка данной модели на тестовой выборке. Финальный sMAPE составил: 9.6489, что является самым низким тестовым показателем.

Проект завершен.